Title: JavaScript - Responsive Web Design
Author: mkostyrko
Date: 2020-04-23 10:00
Updated:
Category: html
Tags: 
Slug: html-rwd
related_posts: js-rwd

### jednostki

RWD - dopasowanie się do wyświetlacza (flow like water)

ADW - Adaptive Web Design -> desing w którym na sztywno tworzy się szerokość strony przypisaną do przedziałów szerokości ekranu (np. 600, 900, 1200px). To pod tą ograniczoną ilości szerokości tworzony jest layout, a ten jest wyświetlana dla zdefiniowanych przedziałów szerokości ekranu.

rem- root element odwołuje się do roota, warto wówczas zdefiniować wysokość
 w html

    html {
        font-size:20px;
    }

Reszta w rem i html zmieniać w zależności od wielkości ekranu

em - odnosi się do rodzica, ale w przypdaku rozmiaru fontu inne wartości em odowłają się do bieżącej wartości em danego elementu

% - odwołuje się do takiej samej wartości przypisanej do tej samej właściwości u rodzica (font do fontu, szerokość do szerokoście etc).
Szerokość domyślnie jest na 100%. W przypadku wysokości aby użyć % należy podać u rodzica wysokość ponieważ ta nie jest domyślna.

vh - view hight
vw - view width

1vmin = 1% (przyjmie tą wartość która jest mniejsza)
1vmax = 1wv (przyjmie wartość większą)

### @media queries

screen

`all`

`tv`

`print`

`viewport` - szrokości i wysokości wewnątrze zpytań zw z mediami

ustawienia w html tagu meta gdzie 

    <meta name="viewport" oraz content="width=device-width, initial-scale=1.0" />

#### Orientacja

Pionowa (portrait) i pozioma (landscape)

`dppx` - gęstość pikseli

#### Operatory and/,(or)/not/only

and - oba warunki muszą być spełnione

or - przy pomocy przecinka `,`

not - spełniony jeśli jest negatywny

only - tylko dla

min-width/max-width - najczęściej stosowane

---

@media queries Sass

Można warunki wpisać do zmiennej a następnie je interpolować
lub stworzenie mixina, który zastępuje media-query (@content)

---

Punkty graniczne - break points

punkty, w których zmienia się układ 

---
Źródła:

https://sass-lang.com/

VSC:

https://github.com/ritwickdey/vscode-live-sass-com